Что там?
Такой же, как у вас.
У неё такой же цвет, как и у ваших глаз.
Когда я смотрю на неё…
То чувствую…
Что же я чувствую?
Майор Гилберт.
Сегодня сто двадцатый день моей госпитализации.
Мои силы почти восстановились.
Двигаться всё ещё немного тяжело,
но исполнять приказы я могу.
Прошу о скорейшем возвращении на службу.
Где-то в Энтине
столице Королевства Энсиль
Все сведения об этой девушке тщательно скрывали.
Где-то в Энтине
столице Королевства Энсиль
А те, кто знал о ней, называли её оружием.
Она сражалась, когда приказывали.
Внешне похожая на человека,
но внутри — всего лишь…
бездушный инструмент.
Подполковник Ходжинс.
Сюда.
А?
Да…
Простите.
Виолетта!
Ты в порядке?
Не ушиблась?
А где Майор?
Майор Гилберт?
Он не приехал.
Можно узнать где он?
Он вернулся домой?
Как его раны?
У него были серьёзные раны.
Он…
выжил?
Майор…
Он…
Нам разрешили выписать тебя из госпиталя.
Подполковник Ходжинс пришёл забрать тебя.
Да…
Как-то так.
Прошу меня извинить.
Подполковник Ходжинс.
Виолетта.
Успокойся.
Я забыла про вас.
Примите мои извинения.
Всё хорошо.
Ну же.
Присядь.
Значит…
Ты меня помнишь, да?
Мы встречались дважды.
Один раз во время учений и в ночь перед сражением.
Да.
Верно.
Чем ты занималась?
Писала рапорт майору Гилберту.
Мне сказали, что письмо поможет моему выздоровлению.
Так что случилось с Майором?
Не волнуйся, Виолетта.
Я пришёл по его просьбе.
Значит, он в порядке?
Доктор рассказал, что мы победили в войне.
На каком он сейчас задании?
Когда я смогу присоединиться к нему?
Ты пока переоденься,
а я схожу вызову машину.
Держи.
Наконец-то привезли твои вещи.
Похоже, их случайно отправили на далёкую военную базу.
Брошь…
Изумрудная брошь…
Там, где тебя нашли, и в гарнизоне больше ничего не было.
Я должна найти её…
Виолетта!
Это подарок.
Майор подарил её мне!
Понял.
Я поищу её.
Обещаю.
Но…
В любом случае…
нам пора ехать.
Это его приказ.
Приказ.
Поняла.
Когда я получу следующий приказ от Майора?
В таком состоянии
я могу выполнять лишь определённые задачи.
Виолетта!
С выздоровлением тебя.
Я не знал, какая тебе понравится, поэтому купил три.
Какую хочешь?
Мне они не нужны.
Нет!
Выбери одну.
Представь, что мир погибнет, если не выберешь.
Ладно.
Три, два…
Возьму щенка.
Держи.
Почему ты выбрала щенка?
Однажды брат Майора сказал мне:
"Ты собака Гилберта."
Долгий будет путь.
Железную дорогу повредили во время бомбёжки,
и поезда сейчас не ходят.
Ты когда-нибудь бывала в Лайдене?
Нет.
Виолетта.
Живи…
Стань свободной.
Всем сердцем…
Вот ты где.
Подполковник?
Вот он.
Порт Лайдена.
Лайден
столица Лайденшафтлиха
Гилберт постоянно думал о твоём будущем после войны.
Он хотел оставить тебя у своих близких родственников,
семьи Эвергарден.
Я связался с ними,
и супруги сказали, что будут рады принять тебя.
Наконец-то вы приехали.
Виолетта.
Это хозяйка дома Эвергарден.
Поприветствуй её.
Только не так.
Теперь путь до Энтина занимает три дня?
Да.
Раньше можно было обернуться всего за день.
Война ведь продолжалась четыре года,
теперь нужно много времени, чтобы восстановить дороги.
Виолетта.
Может, выпьешь чаю?
Прости меня!
Не заставляй себя!
Ой беда!
Ты обожглась!
Не беспокойтесь.
Я не ощущаю жара.
Но если так оставить…
Надо срочно приложить холод.
Оливер, принеси лёд!
Да, мадам.
Эти руки сделаны из твёрдого серебра.
Они немного неуклюжие, но крепкие.
Я ещё не привыкла к ним,
но скоро смогу пользоваться в полную силу.
Можешь подойти ко мне ненадолго?
Я носила их, когда была молодой.
Хорошая идея!
Примеришь их?
Да.
Тебе идут.
И правда.
Ладно, мне пора.
Надо вернуться в офис.
Уже?
Виолетта.
Слушайся Тиффани, хорошо?
Да будет вам.
Не нужно так беспокоиться.
Думай обо мне как о своей матери.
Говори всё, что хочешь.
Ладно?
У меня…
не было родителей.
Поэтому замена мне не нужна.
Ну что ты такое говоришь…
У меня был сын,
но он погиб на войне.
Я не смогу стать заменой вашему погибшему ребёнку.
Виолетта.
Гилберт хотел, чтобы ты счастливо жила здесь.
Поэтому…
Пойми нас?
Майор…
Майор Гилберт…
Почему он хочет оставить меня здесь?!
Это потому, что я потеряла руки и обесценилась как оружие?
Если я немного потренируюсь, то снова смогу сражаться!
Виолетта.
Война окончена.
Я инструмент Майора.
Но если я больше не нужна,
меня следует выбросить.
Выбросьте меня.
Выбросьте меня где-нибудь.
Подполковник Ходжинс.
Ах да…
Забыл сказать.
Я ушёл из армии.
Так что я уже не подполковник.
Тогда как мне вас звать?
"Шеф", наверное.
Это моя компания.
Я купил старый дом и отремонтировал его немного.
На первом этаже регистратура.
Господин.
Заполните, пожалуйста, в этой форме адрес отправителя и адрес получателя.
Примите, пожалуйста, во внимание, что доставка займёт три дня.
На втором этаже офисы и писчий отдел.
Писчий?
Да.
В этом отделе пишут письма по запросам наших клиентов.
Ещё много людей не умеют писать.
Я тоже не умела писать, но Майор научил меня.
Вот как.
Я хотел создать предприятие после окончания войны.
Государственная почтовая служба недоступна гражданскому населению,
и я подумал, что это хорошая возможность.
Итак.
Приказ.
Виолетта Эвергарден.
Гилберт доверил тебя мне.
Потому я буду отдавать приказы вместо него.
Ты всё ещё можешь приносить пользу.
Будешь работать здесь.
Бенедикт!
Чего вам надо, Шеф?
Ты ведь хотел сказать: "Чем могу помочь, Шеф?"
Так чего?
Ну чего ты, а?
Специально ведь?
Это Бенедикт, почтальон.
Мы дружили ещё до основания предприятия.
Бенедикт, это Виолетта.
С сегодняшнего дня она тоже работает почтальоном.
Этот ребёнок?
Она очень способная и прилежная.
Я схожу в банк.
А ты пока научи её тут всему, ладно?
Это твой ящик для вещей.
Поняла.
Форма.
Надевай.
Слушаюсь.
Ты чт…
П-подожди!
Великовата…
Неважно.
Может, лучше снять их?
Тебе не очень сложно будет сортировать письма?
Нет.
Несложно.
Вот здесь написан адрес, и по нему кладёшь на нужную полку.
Писем очень много, но можешь не спешить.
Комната для отдыха на втором этаже.
Вас поняла.
Пока.
Я почти закончила задание.
Ты работала всё это время?
Ты хоть немного отдыхала?
Я привыкла много работать.
Ну тогда…
Может…
Хочешь попробовать разнести их?
Разнести?
Надо отнести письмо по указанному на нём адресу.
Ладно, я домой…
Увидимся завтра.
"Мы обсудим финансирование после проверки результатов вашей работы", да?
Похоже, кто-то начал разносить письма по ночам.
Для нас это пока слишком…
Виолетта!
Ты что делаешь?
Разношу письма.
Нет.
Я имел в виду разнести письма завтра!
И обязательно делай перерывы во время работы.
Ты ведь недавно выписалась.
Неважно.
Ну знаешь…
Ещё как важно!
Виолетта.
Съешь что-нибудь.
Приступаю к еде.
Когда закончишь, я отведу тебя в офис.
У нас есть место только на чердаке, но там можно спать.
Да, семья Эвергарден…
согласилась принять тебя,
пока ты не повзрослеешь.
Но тебе вряд ли сможешь жить в особняке…
Дилемма.
Больно!
Знал бы ты, как я старался!
Да откуда мне знать-то?
До завтра.
Я провожу тебя.
Какой последний приказ дал тебе Гилберт?
Беги и живи свободно.
А потом…
Ты была в армии с самого детства.
Всю жизнь ты выполняла приказы.
Но теперь тебе придётся жить по-другому.
Возможно, было бы проще жить,
если бы ты ничего не знала и не понимала.
Ты пока не осознаёшь, но твои поступки разожгли в твоём теле огонь,
который медленно сжигает тебя.
Я не горю.
Горишь.
Странно всё это.
Нет.
Ты горишь.
Я видел тебя в таком состоянии, но оставил одну.
Вот почему, когда Гилберт оставил тебя со мной,
я подумал, что это мой шанс.
Когда-нибудь ты поймёшь.
И однажды ты впервые увидишь свои ожоги.
Госпожа Кукла?
Нет, я Виолетта.
Госпожа Виолетта.
Можете написать кое-что за меня?
Написать?
Я не умею писать.
Поэтому не могли вы бы написать письмо за меня?
Что написать?
Мы будем говорить прямо здесь?
Что-то не так?
Ну, я…
Я узнал, что моя подруга детства в деревне
получила предложение о браке от другого человека.
Поэтому…
Я хочу, чтобы вы передали ей!
Ты была первой,
кто хорошо отнёсся ко мне.
Ты была для меня всем.
Я бы сделал для тебя всё.
Вперёд!
Я хочу знать, что ты чувствуешь.
Я хочу понять, что у тебя на сердце.
Хотя судьба и разбросала нас…
Я…
люблю тебя.
Так пойдёт?
Да!
Я люблю тебя.
nnm-club^anime
QC: Tark
Редактура и тайминг: ElSwanko
Перевод и оформление: kvaking
А теперь пройдите в приёмную на первом этаже для отправки письма.
nnm-club^anime
QC: Tark
Редактура и тайминг: ElSwanko
Перевод и оформление: kvaking
А теперь пройдите в приёмную на первом этаже для отправки письма.
Господин.
Спасибо вам, что воспользовались услугами службы "Самопишущие куклы".
Итак…
Кто ты?
Откуда ты узнала?
Что?
Как ты поняла, что человек хотел сказать
"Я люблю тебя"?
Хочешь работать самопишущей куклой?
Да.
Мне всё ещё тяжело держать ручку,
но я смогу управляться с пишущей машинкой.
Нет, я не об этом.
Я хотел узнать, почему ты хочешь на эту работу.
Я хочу узнать!
"Я люблю тебя"
Я хочу узнать, что это означает!
Майор сказал мне эти слова, после того как отдал последний приказ.
Тогда я впервые услышала эти слова.
Я пока не знаю…
что они означают.
Обычно,
люди становятся самопишущими куклами потому, что они осознают это.
Но…
Ладно.
Она, кто всегда следовала приказам Гилберта,
впервые что-то захотела по собственной воле.
Та, кого всегда считали бездушным инструментом, сказала:
"Хочу узнать, что такое любовь!"
Ни за что!
Я ни за что не позволю вам умереть!!!
Прекрати…
Прекрати уже!
Живи.
Виолетта.
Ты должна жить…
Будь свободной.
Всем сердцем…
Я люблю тебя.
"Я люблю тебя"
Самопишущая кукла